---
title: "71, Напитки. Благодарности. Прощание"
order: 71
hasAudio: false
hasVideo: false
audio: ""
video: ""
audioRel: ""
videoRel: ""
---

<h1>Напитки. Благодарности. Прощание</h1>

{Dic}71{/Dic}

<h1 class="arab">الدَّرْسُ الْحَادِى وَ السَّبْعُونَ 71</h1>
<p><span class="arab">زُجَاجَةٌ (ات).     كَأْسٌ, كُؤُوسٌ.     مُرَطِّبَاتٌ.     زُجَاجَةُ الْمُرَطِّبَاتِ.    عَطِشَ (ا) عَطَشٌ.    قَطُّ.   شَعَرَ بِـ... (و) شُعُورٌ.   شَعَرَ بِعَطَشٍ.   مَأْكُولاَتٌ شَرْقِيَّةٌ.  أَلْفُ شُكْرٍ.  عَفْوًا.  لا أَعْرِفُ كَيْفَ أَشْكُرُكُمْ.  نَحْوَ الْإِسْلاَمِ.      قَوَّمَ.     كِتَابٌ لا يُقَوَّمُ بِثَمَنٍ.    أَلْقَى سُؤَالاً.    أَهْمَلَ.    بِلاَ جَوَابٍ.    أَزْعَجَ.  تَرَكَهُ وَ شَأْنَهُ.    تَمَنِّيَاتٌ طَيِّبَةٌ.   نَصَرَ عَلَى... (و) نَصْرٌ.    نَصَرَهُ عَلَى أَعْدَائِهِ.   عَدُوٌّ أَعْداءٌ.    وَدَّعَ.   نُوَدِّعُكُمْ.    عَلَى أَمَلِ اللِّقَاءِ.    عَنْ قَرِيبٍ.    نَسْتَوْدِعُكُمُ اللَّهَ.    رَحْمَةُ اللَّهِ.     السَّلاَمُ عَلَيْكُمْ. - وَ عَلَيْكُمُ السَّلاَمُ وَ رَحْمَةُ اللَّهِ.    سَأَلَ اللَّهَ.     مَلَأَ (ا) مَلْءٌ.   مَلَأَ السَّطْلَ مَاءً.</span></p>
<p>__________________________________</p>
<p><span class="arab">أَلْفُ شُكْرٍ يَا أَخِي  لَقَدْ نَصَرْتَنِي وَ عَمِلْتَ عَمَلاً لا يُقَوَّمُ بِثَمَنٍ وَ لا أَعْرِفُ كَيْفَ أَشْكُرُكَ. - عَفْوًا, هَذَا وَاجِبِي وَ وَاجِبُ كُلِّ وَاحِدٍ مِنَ الْمُسْلِمِينَ نَحْوَ الْإِسْلاَمِ وَ الْمُسْلِمِينَ. إِذَا وَقَعَ أَحَدُنَا فِي بَلِيَّةٍ فَعَلَى الْآخَرِينَ أَنْ يَنْصُرُوهُ. أَلْقَيْتُ عَلَيْكَ سُؤَالاً لَكِنَّكَ أَهْمَلْتَهُ وَ تَرَكْتَهُ بِلاَ جَوَابٍ. هُوَ مَرِيضٌ, لِمَاذَا تُزْعِجُهُ, اُتْرُكْهُ وَ شَأْنَهُ. نَتَمَنَّى لَكُمْ كُلَّ خَيْرٍ.- نَشْكُرُكُمْ عَلَى تَمَنِّيَاتِكُمُ الطَّيِّبَةِ وَ نَسْأَلُ اللَّهَ أَنْ يَنْصُرَنَا عَلَى أَعْدَائِنَا وَ أَعْدَاءِ الإِسْلاَمِ. هُوَ عَدُوٌّ لِى لِأَنَّهُ جَاهِلٌ. عَطِشْتُ كَثِيرًا فَسَاَلْتُ زَوْجَتِي أَنْ تَفْتَحَ زُجَاجَةً مِنَ الْمُرَطِّبَاتِ فَمَلَأَتْ كَأْسًا فَشَرِبْتُهُ. اِمْلَئِى لِى كَأْسًا مِنْ زُجَاجَةِ الْمُرَطِّبَاتِ فَإِنِّي أَشْعُرُ بِعَطَشٍ شَدِيدٍ. قَالَ لِى صَدِيقِي: أُحِبُّ الْمَأْكُولاَتِ الشَّرْقِيَّةَ جِدًّا فَقُلْتُ لَهُ: أَمَّا أَنَا فَلَمْ آكُلْهَا قَطُّ وَ وَدِدْتُ لَوْ تَطْبَخُهَا. نُوَدِّعُكُمْ عَلَى أَمَلِ اللِّقَاءِ بِكُمْ عَنْ قَرِيبٍ وَ نَسْتَوْدِعُكُمُ اللَّهَ وَ السَّلاَمُ عَلَيْكُمْ وَ رَحْمَةُ اللَّهِ.</span></p>
<p>К уроку 51</p>
<p>Где большая мечеть? Когда пятница? —  Сегодня пятница. В пятницу все  мужчины   идут  в   большую  мечеть,   чтобы  совершить  пятничный намаз. Кто работает в мечети? —  В мечети работают имам, муэдзин и  уборщик.   Что делает  каждый  из  них?   —   Имам  совершает  намаз (стоя) впереди людей, муэдзин призывает людей на намазы, а уборщик подметает мечеть и убирает её. Ты ходишь в мечеть? — Да, я хожу. Тебе следует на каждый намаз ходить в мечеть. Имам становится впереди всех, и люди становятся в ряды за имамом, затем имам молится, и все люди молятся за имамом. Вот так совершают люди групповой намаз. Когда урок кончился, ученики вернулись по своим домам. В пятницу мусульмане не ходят (не идут) на работу, не ходят на заводы, на фабрики, в поля; в пятницу мусульмане ходят только в мечеть. В пятницу мусульмане не работают. Сальма, ты двор подмела? — Нет, не подмела. Надо было подмести, иди возьми веник и подмети. — Хорошо. Мама, я веника не нахожу, куда ты его положила?  —  Спроси Лейлу, веник утром был у неё в руках.</p>
